---
title: 知识点总结
author: Taoqiupo
date: 2022-03-21 15:01:31
tags:
category:
index_img:
---
## javascript
1. this指针/闭包/作用域
this 指针详解
闭包的概念及应用场景
作用域（全局作用域/函数作用域）
默认绑定、显式绑定、隐式绑定
存储空间、执行上下文

2. 面向对象编程/原型及原型链
JS 面向对象编程
原型及原型链
继承（原型继承、构造函数继承、组合继承）
new 关键字到底做了什么

3. promise 规范及应用
promise A+ 规范详解
实现一个简易版本的 promise 函数
经典Promise相关面试题解析


4. JS 模块化详解
CommonJS 模块化规范及发展
AMD、CMD、systemJS 模块化规范介绍及使用
模块打包工具工程化使用简介
同步模式/异步模式的差异、使用、原理
回调函数的执行原理

5. 浏览器事件详解
详解浏览器事件捕获，冒泡及浏览器不同规范之间的 区别
绑定事件的运用，以及封装一个多浏览器兼容的绑定 事件函数
ajax 及 fetch API 详解
常见的浏览器请求/响应头/错误码解析
发送请求的示例，以及封装一个多浏览器兼容的请求 函数

6. JavaScript性能优化
垃圾回收
内存管理
大厂优化案例，实战注意细节

7. 函数式编程
原理及应用场景
常见库及实战

8. 设计模式
设计模式简介
复杂应用设计思路与原则
js常见设计模式分类与应用
常见设计模式面试题

9. ts
基础理论及原理
type 和 interface的异同
如何基于一个已有类型, 扩展出一个大部分内容相似, 但是有部分区别的类型?
写一个计算时间的装饰器
写一个缓存的装饰器
实现一个路由跳转通过ts约束参数的routeHelper 实现一个基于ts和事件模式的countdown基础
Scanner 扫描器
Parser 解析器
Binder 绑定器
Checker 检查器
Emitter 发射器

10. ES6 规范详解
ECMAScript 规范发展简介
ES6 新增 API 解析 && ESNext 规范中的 API解析 generator / async await 简介
函数进阶（箭头函数、默认参数）
模板字符串
对象和数组的扩展用法
Proxy、Reﬂect、Map、Set、Symbol
for...of、迭代器模式、生成器函数
对象与数组的解构、rest 操作符，解构与解构的原理
 手写实现一个函数模拟Object.entries
 写一个Promise.allSeettled, 需要返回所有promise
的状态和结果

11. ESNext 规范及编译工具
使用 node.js express 书写简单 API

12. 项目实战：使用 ES6 完成今日头条
    + 完成脚手架配置 webpack + babel + hmr  2. 使用 ES6 语法完成业务相关逻辑
    + 使用 fetch 完成数据的获取
    + 使用模版来完成列表页与详情页面
    + 使用express 完成后端 API 开发

13. ES6项目实战
项目实战：使用 ES6 完成今日头条
    + 完成脚手架配置 webpack + babel + hmr
    + 使用 ES6 语法完成业务相关逻辑
    + 使用 fetch 完成数据的获取
    + 使用模版来完成列表页与详情页面
    + 使用express 完成后端 API 开发

14. 前端工程化详解
前端工程化的发展
browerify/webpack/babel/grunt/gulp 等工具的区别及使用方法
babel 编译工具链的使用
手写迷你打包工具

## vue
15. vue.js 基础
vue.js 简介
vue.js 模版及指令
vue.js 事件/数据绑定
vue.js 组件化
标签中的新属性
vue.js 组件
生命周期

16. vue.js 高级用法
mixin 复用
vue.js 动画特效 & 常见组件库介绍
插槽 & 插件 & 过滤器
Vue响应式原理
单元素/组件动画
列表动画、状态动画、动画库

17. vue.js 状态管理及 ssr（路由及状态同构）
前端状态管理出现的意义及解决的问题
vuex 介绍及深入使用
vuex 实现原理及初始化过程
vue.js 服务端渲染介绍
CSR 与 SSR
同构应用 VUE-SSR 优化方案

18. vue.js 前端路由及异步组件
前端路由 router 原理及表现
vue.js router 使用详解
 Vue-Router 的实现原理
异步组件
 手动实现一个基于 hash 的路由
 手动实现一个基于 History 的路由
完整的导航解析流程
滚动行为
路由懒加载

19. vue-cli详解
Vue-cli原理及用法完全掌握 Vue-cli源码解析
vue-cli 项目初始化工具介绍及使用

20. vue.js 核心模块源码解析
组件化的实现原理
响应式对象的创建，依赖收集、派发更新的实现过程 event、v-model、slot、keep-alive、transition、 transition-group 等常用功能的原理实现
深入理解响应式设计

21. Vue3
vue3.0入门
  vue3.0源码解析
vue3.0实战
从性能角度对比vue2.0与vue3.0

22. vue.js 项目实战
vue-cli4 介绍
服务端渲染 server-side-render
vue.conﬁg.js 配置介绍
vue.conﬁg.js 更改webpack配置
 项目实战：vue + ts 重写今日头条
 + 使用 vue-cli 脚手架创建项目
 + 使用 vue 和 vuex 进行数据整体管理
 + 对比 ES6 项目实战和 Vue 重构后的区别
## 小程序
23. 小程序入门
小程序的基础使用
小程序生命周期
 小程序架构 - 双线程模型
运行机制
自己仿一个简易小程序
微信小程序详解
微信小程序开发 API 详解
微信小程序开发/发布/上线流程详解
微信小程序原理解析

24. 工程化开发小程序
小程序工程化详解 项目实战：自建工程化流程进行小程序开发

25. 百度/支付宝小程序及小程序框架介绍
支付宝小程序与百度小程序 API 简介及对比
taro / mpvue / remax 等小程序开发框架对比

26. Kbone
使用 kbone 来开发我们的小程序
kbone 原理详解

## react
27. react.js 基础
react.js 简介
jsx 模版语法及 babel 编译配置
事件/条件渲染/列表渲染等基础用法
react.js 组件化及生命周期
refs 及 React API 详解
create-react-app cli 的使用
函数组件和 class 组件/受控组件和非受控组件
异步过程使用单例的 event 对象 性能优化方式
介绍 immutable 库 immutable-js 和 immer

28. react.js 高级用法
高阶组件用法及封装
react hook 用法详解
异步组件/suspense 等新版内容介绍
使用 immutable 数据优化我们的 react 应用

29. redux & mobx
redux 状态管理详解
redux/react-redux 代码解析
mobx 状态管理详解
mobx 与 redux 区别
 手写一个redux

30. react.js 路由及状态同构
Vue Router 和 React Router实现的区别
React-router详解
服务端渲染 & 异步组件 & spa
 手写一个 react-router

31. react.js核心源码解析
react 代码组织及 diff 详解
组件的实现与挂载原理
详解事务与队列原理
Fiber Reconciler原理
Suspense 原理详解
lane 模型详解
优先级插队以及时间切片详解

32. RN入门与实战
RN 与 Flutter 对比
RN 新架构详解
重写 React-dom 实现跨端原理讲解与渲染器实战
RN环境搭建与部署
RN路由介绍与实战
RN咨询列表、图标、多媒体应用实战

## node
33. node.js 基础教学
node.js 环境搭建及原生模块解析
node.js CommonJS 模块化及相关源码解析 手写 CommonJS规范实现原理

34. node.js 原理详解
node.js事件循环模型
Buffer / stream / events 详解
Global 全局变量

35. node.js 框架详解
express / koa 常见中间件及源码解析
Node BFF
node.js sequelize ORM 框架解析

36. node.js 实战
使用 axios 做一个 node.js 爬虫
    + 完成登陆验证场景
    + 解决并发问题
    + 解决爬虫项目中的常见问题
    
    使用 commander 和 chalk 做一个完整的命令行 工具，能够自定义初始化我们的项目

## 网络 
http 详解
TCP/IP网络协议
HTTP/socket
Websocket
node缓存、安全与鉴权
cookie 安全
http 缓存实战
JWT鉴权认证原理讲解
JWT鉴权认证实战

## 前端工程化
37. 前端工程化详解
前端工程化的发展 - 从模块化到工程化
babel 编译工具链的使用 + babel plugin拓展
工程化脚手架
脚手架核心原理

38. 自动化构建
常用自动化构建工具
Npm Scripts、Grunt、Gulp、FIS3
Webpack模块详解
前端构建的性能优化
vite新生态的开发变革

39. 自动化测试
自动化测试概览：单元测试 + e2e测试
单元测试理念
UT框架对比与实践
e2e测试现实意义
端到端测试实践

40. 自动化部署
持续集成与持续部署Jenkins
大厂中的工作流与devOps实践

41. 模块化开发与webpack
后模块化的编译
异步组件打包
HRM原理
编译工具 babel 详解，如何写一个 babel 插件
静态检查工具 eslint 详解，如何自定义团队配置
打包工具 webpack 详解
    + webpack 优化
    + 如何写一个 webpack loader
    + 如何写一个 webpack 插件

42. bundleless 打包构建方案
vite 使用与介绍
vite 1.x - 2.x 框架对比
vite 源码解析
vite 实战
其他 bundleless 方案以及打包优化方案(esbuilder \ rollup 等)介绍与对比

43. 微前端
微前端概念、现有方案利弊
Single-spa 实现原理
路由应用入口应用加载
qiankun 实现原理应用加载
js 隔离css 隔离应用通信
qiankun 实战

## 跨端开发
44. 现代hybrid开发与原理剖析
hybrid 是什么
现代hybrid开发与原理剖析
现有开源解决方案源码解析
JsBridge原理
Android的JsBridge源码分析

45. electron入门与原理介绍
electron入门与原理介绍
Electron 运行时的基本结构分析
主进程与渲染进程之间的差异以及相互通信
Electron 结合React / Vue.js 之类的前端框架
electron开发一个《开发工具》（实战）

46. ﬂutter/dart入门与原理介绍
Flutter 概述以及环境搭建
Dart 语言快速上手、包管理工具
Flutter 快速上手、开发体验、路由和导航
常用Widget、表单组件、布局方式
状态管理与sdk

## 杂
47. 大厂性能的计算方式与优化方案
网页性能指标
影响因素
客户端缓存策略
异步加载
按需加载
bigpipe
浏览器原理与PWA

48. 大厂前端页面的质量保障
单元测试
上线规范
预发环境
线上日志及报警
定时自动检查页面

49. 上列表无限滚动方案
不同框架的实现方案
渲染卡顿的解决方案
高性能滚动及页面渲染优化

50. canvas和webgl
可视化介绍与常用工具概览
理论：JS着色器简介、动画、三角形绘制与扩展、 矩阵变换与复合矩阵
实战：鼠标绘制星空
Three.js 原理与介绍，与webGL的区别与联系 Three.js 实战，绘制复杂立方体等
在React中使用 Three.js