---
title: 奇奇怪怪的题目(1)
author: Taoqiupo
date: 2022-02-01 10:12:32
tags: 题目
category: 复习
index_img: https://proxy.qiupo.workers.dev/?https://raw.githubusercontent.com/qiupo/myImages/master/img/20220208101344.png
---

#奇奇怪怪的题目第一弹

## Proxy相对于Objec.defineProperty的优势？区别？
## 常见的dom操作有哪些？
## 页面中哪些时候会进行重绘重排
## Webpack的原理？有哪些好处？
## 首屏加载优化方案？
## 有哪些性能优化方法？为什么可以达到优化？怎么做性能监控？
[一个优化文章](https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/rendering/optimize-javascript-execution?hl=zh-cn)
## 重绘和回流 是什么，在什么时候发生，机制是什么，如果减少？
## cookies，sessionStorage和localStorage的区别？除了这些indexedDb和Web SQL又是什么?
## vue响应式原理的理解？vue3和vue2有什么区别，怎么看待官方推送版本变成了vue3？
## vue数据双向绑定的原理，哪些时候会失效，失效了又要如何处理？
## 浏览器工作原理--浏览器如何渲染页面？
## 什么情况会导致内存泄漏？
## 浏览器工作原理--浏览器如何实现垃圾回收？计数？三色标记？v8的新老空间？
## 浏览器兼容性问题及其解决方法
## AMD和CMD和commonjs的区别
## 什么是虚拟dom？为什么虚拟dom能提升性能？vue和react的domdiff算法有啥区别？react各个版本针对dom又做了什么优化
## 闭包的理解
## 原型和原型链的理解
## vue和react的区别
## react中setState后发生了什么？
## shouldComponentUpdate作用
## vue的keepAlive是什么
## 清除浮动的方法
## 防抖和节流的使用场景和手写
## Promise有何见解，手写一个包含promise.all race allSettled
## 跨域和他的几个解决方法
## javascript的值引用和值类型？涉及的深浅拷贝
## js中有哪些数据结构？v8引擎中对对象的优化？快慢对象优化？weakMap是什么？为什么可以很快被回收？

## http请求有哪些区别？是个什么流程，中间经过了哪些步骤？
## tcp三次握手四次挥手做了什么？中间会产生什么攻击，怎么防范？
## tcp和udp有啥区别？应用场景分别是什么？
## websocket是怎么实现的？
## http1.0和2和3的区别是什么？有什么不同？有哪些常用的状态吗？
## 304时是什么缓存？http缓存是什么？协商缓存和强缓存有哪些区别？分别是怎么工作的？什么时候用什么？由什么字段控制？
## http常用的请求头有哪些？
## fetch请求两次是为什么？OPTIONS预检请求是什么？
## SSL加密的原理？还有哪些常用的加密手段？AES对称加密和RSA非对称加密算法是如何使用的？
## ajax的优缺点，原理？
## axios 原理是什么？

## 如何进行xss攻击？如何防范？如何进行csrf攻击？如何防范
## 网络层攻击有哪些？tcp报文攻击？udp报文攻击？ICMP报文攻击？
[网络层(TCP/UDP)攻击与防御原理](https://cshihong.github.io/2019/05/14/%E7%BD%91%E7%BB%9C%E5%B1%82-TCP-UDP-%E6%94%BB%E5%87%BB%E4%B8%8E%E9%98%B2%E5%BE%A1%E5%8E%9F%E7%90%86/)
## 应用层攻击有哪些？dns报文攻击？HTTP报文攻击？其他的Flood攻击？
[应用层(DNS/HTTP/HTTPS)攻击与防御原理](https://cshihong.github.io/2019/05/14/%E5%BA%94%E7%94%A8%E5%B1%82-DNS-HTTP-HTTPS-%E6%94%BB%E5%87%BB%E4%B8%8E%E9%98%B2%E5%BE%A1%E5%8E%9F%E7%90%86/)

## SPA应用首屏加载慢的优化方案
## css中link和@import的区别？
## bind，apply和call的区别，手写一个
## this的指向问题？他的本质是什么？EC AO VO，浏览器底层是如何进行变量制造和上下文处理的？作用域链是什么？
## vue中的data为什么使用return直接data对象为什么不行
*data 必须是一个函数*
&nbsp;&nbsp;当我们定义这个`<button-counter>`组件时，你可能会发现它的 data 并不是像这样直接提供一个对象：
```
data: {
  count: 0
}
```
取而代之的是，一个组件的 data 选项必须是一个函数，因此每个实例可以维护一份被返回对象的独立的拷贝：
```
data: function () {
  return {
    count: 0
  }
}
```
如果 Vue 没有这条规则，点击一个按钮就会影响到其它所有使用了该按钮实例

## typeof和instacneof的区别
## 外边距重叠的问题？
## seo优化？
## new操作符做了什么
## 面向过程编程是什么 和面向对象有什么区别？
## 什么是ssr？有做过吗？有什么困难
## 箭头函数和普通函数区别？
## Page Visibility API用途？
## HTML5新的特性？
## CSS3新特性？
## px，em，rem的区别？1px解决方案
## BFC（块级格式化上下文）的理解
## script标签设置async或者defer的用处和区别？
## 浏览器加载资源时的顺序和优化方案？
## 居中有哪些方法？
## 无限列表如何实现？复用和只是用一些dom
## 浏览器事件机制是什么？冒泡和捕获？事件委托？分别是什么
## 什么是点击穿透